# Локальный веб-сервер для разработки на PHP с поддержкой NODEJS для Windows 10, 11

Данный проект представляет собой альтернативную панель для веб-разработки, вдохновленную функционалом Open Server Panel, но не являющуюся его заменой. Решение поддерживает функциональность аналогичную Open Server Panel 5, но с возможностями версии 6.

## Основные возможности

- Поддержка нескольких версий СУБД (включены в установщик):
  - MySQL 5.7
  - MySQL 8.0
  - MySQL 8.4
- Поддержка версий PHP (включены в установщик):
  - 5.6, 7.0, 7.1, 7.2, 7.3, 7.4
  - 8.0, 8.1, 8.2, 8.3, 8.4
- Два варианта Composer (включены в установщик):
  - Для PHP версий ниже 7.4
  - Для PHP 7.4 и выше
- Универсальная конфигурация - достаточно добавить домены и выбрать нужный профиль
- Встроенные инструменты:
  - Git, NodeJS (добавлены в PATH)
  - Mailpit для тестирования email
  - mkcert для работы с SSL-сертификатами
  - PHPMyAdmin для управления базами данных
  - Cmder как консольный эмулятор

## Установка и настройка

1. Запустите установщик
2. Примите запрос на перезагрузку после установки
3. После перезагрузки сервер запустится автоматически с инициализацией БД
4. Подтвердите добавление SSL-сертификата (mkcert) в доверенные (необходимо для HTTPS)

## Управление
1. Работают одновременно все 3 MySQL. Они слушают ip адреса:
MySQL57 - 127.0.57.1
MySQL80 - 127.0.80.1
MySQL84 - 127.0.84.1
Порт у всех одинаковый 3306

Так-же прокинуты к ним локальные домены mysql57, mysql80, mysql84, можно указывать вместо ip адреса

2. PHP Доступны сразу все. Apache24 работает не как модуль PHP, а как FastCGI (mod_fcgid).
Параметры php_value, php_flag ... В .htaccess будут вызывать ошибку и сайт будет падать в 500 ошибку.

3. Чтоб в вашей IDE был доступен php и composer необходимо вашу IDE добавить в избранное вкладка (Favourites) и запускать из избранного, тогда будут доступны бат скрипты которые автоматически выбирают нужную версию php и composer в зависимости от название директории. Версии PHP и Composer автоматически прописывается в файлах .phpver и .composerver которые находятся по пути /userdata/configs/domains/<название домена> в этой директории соответственно батники и находят информацию о нужной версии php и composer. Так что нет необходимости переключать профили или постоянно открывать какие-либо терминалы. Все работает в терминале вашей IDE (Протестировано в PHPSTORM и VS CODE) поддержка остальных неизвестна. Единственный момент так как это батники они работают в CMD в POWERSHELL не работает.

Доступ к доменам и избранному осуществляется через иконку в системном трее (ПКМ).

4. Так-же при запуске программ из избранного будет доступен git и nodejs. Нет необходимости устанавливать. При желании вы можете их отключить, если хотите использовать установленные версии. Просто удалив их вкладки Path.

P.S. При добавлении домена им автоматически добавляется доменная зона первого уровня .local и создаются самоподписные SSL сертификаты. Соответсвенно все сайты будут открываться по имени домена .local. В названии домена не нужно указывать .ru или .local и т.п.

## Используемое ПО

Проект включает следующие сторонние компоненты:
- СУБД: MySQL 5.7, MySQL 8.0, MySQL 8.4
- PHP: версии 5.6-8.4
- Mailpit, mkcert, Apache 2.4
- NodeJS, Composer, Cmder, PHPMyAdmin

## Лицензия

Программа распространяется по лицензии MIT. Подробнее см. в файле LICENSE.

## Важное замечание

Данный проект является альтернативным решением и НЕ является заменой или форком Open Server Panel. Программа предоставляется "КАК ЕСТЬ" без гарантий и поддержки.
